# Офисный Биокомплекс WaaS (Worms as a Service)

## WaaS позволяет:
* утилизировать пищевые отходы
* производить удобрение
* размножать дождевых червей
* выращивать зелень, рассаду и другие растения

### Основные характеристики:
- компактное размещение, модульность, возможность масштабирования
- возможность использовать подвальные помещения и контейнеры
- гибкая настройка продуктовой линейки под необходимые задачи

### Краткое описание

WaaS можно использовать для утилизации пищевых и бумажных отходов от офисных точек общественного питания: кафе, столовая и проч. В качестве выходного продукта можно получать: свежую зелень, удобрение в виде компоста или жидкости, дождевого червя (рыбалка или разведение для удобрения).

Идея WaaS построена на создании компактных городских биосистем. В ее основе лежат концепции устойчивого развития, пермакультуры и сити-фермерства.

WaaS ориентируется на автономность. Мы используем датчики и автоматику для создания комфортной среды для решения поставленных задач. Основной модуль – ферма дождевых червей, перерабатывающая пищевые отходы в удобрение

Расширение модулями, в зависимости от задач по переработки определенного объема отходов и свободного помещения.

### Варианты развития
- линия фасовки в мешки и бутылки. (В базовом варианте карго на подсобное предприятие по договору поставки)
- теплица растений, для выращивания зелени, рассады и т.д.
- интеграция в офисное пространство - сбор дождевой воды для растений
- зеленое оформление пространства, автономные фито-стены
